Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
Wang Yuya.
Wang Yuya.
Mr. Liang is coming. Sit properly.
Paparating na si Mr. Liang. Umupo ng maayos.
Hello, teacher.
Hello, guro.
Mr. Liang.
Ginoong Liang.
Hurry.
Magmadali.
Students, don't push forward.
Mga mag-aaral, huwag sumulong.
Step back. Step back.
Hakbang pabalik. Hakbang pabalik.
Stop gathering around.
Itigil ang pagtitipon sa paligid.
Move back. Stop looking.
Bumalik ka. Tumigil ka sa paghahanap.
I don't know either.
Hindi ko rin alam.
Everyone step back.
Paatras ang lahat.
Move back.
Bumalik ka.
What are you looking at?
Ano ang tinitingnan mo?
This amount of blood.
Itong dami ng dugo.
Before she fell from the building,
Bago siya nahulog mula sa gusali,
her self-harm was already quite severe.
medyo matindi na ang pananakit niya sa sarili.
My senior just examined the body.
Sinuri ng senior ko ang katawan.
She landed head first,
Nauna siyang lumuhod,
specifically on her forehead.
partikular sa kanyang noo.
Captain Luo.
Kapitan Luo.
The surveillance footage is ready.
Handa na ang surveillance footage.
How is it?
paano ito?
It's a bit strange.
Medyo kakaiba.
You say this video is strange.
Sabi mo kakaiba ang video na ito.
What's strange about it?
Ano ang kakaiba dito?
Her demeanor is off.
Baliw ang kilos niya.
When we were in school,
Noong tayo ay nasa paaralan,
we were also intimidated by our homeroom teacher's powerful presence.
natakot din kami sa makapangyarihang presensya ng aming homeroom teacher.
Normally,
Karaniwan,
when a teacher stands at the podium,
kapag ang isang guro ay nakatayo sa podium,
Either staring at students
Alinmang nakatingin sa mga estudyante
or looking at textbooks.
o tumitingin sa mga aklat-aralin.
But look at her.
Pero tingnan mo siya.
Her chin slightly raised
Bahagyang tumaas ang kanyang baba
as she stares into empty space.
habang nakatingin siya sa walang laman.
Her eyes vacant and hollow
Ang kanyang mga mata ay bakante at guwang
for more than ten seconds.
higit sa sampung segundo.
Even when she took the knife from the textbook,
Kahit na kinuha niya ang kutsilyo mula sa aklat-aralin,
she never looked down.
hindi siya tumingin pababa.
Her gaze maintained that unfocused stare the entire time.
Napanatili ng kanyang tingin ang hindi nakatutok na titig sa buong oras.
Her movements are too stiff,
Masyadong matigas ang kanyang mga galaw,
like a machine.
parang makina.
Also,
Gayundin,
from the moment she put down the knife and walked to the window,
mula sa sandaling ibinaba niya ang kutsilyo at pumunta sa bintana,
she seemed like she was following programmed instructions.
parang sinusunod niya ang naka-program na mga tagubilin.
Have you noticed
Napansin mo ba
she stabbed herself so many times
sinaksak niya ang sarili ng maraming beses
yet there's not a hint of pain on her face?
pero walang bakas ng sakit sa mukha niya?
Chi Xia.
Chi Xia.
What's wrong?
anong mali?
Nothing.
wala.
I just zoned out for a moment.
Nag-zone out lang ako saglit.
Where were we?
Nasaan tayo?
Jue was just saying Liang Ruqing stabbed herself multiple times.
Sinasabi lang ni Jue na sinaksak ni Liang Ruqing ang sarili ng maraming beses.
12 stabs.
12 saksak.
You counted?
Nagbilang ka?
Do you remember
Naaalala mo ba
when we were at the separate exhibitions,
noong kami ay nasa magkahiwalay na eksibisyon,
how many paintings Zhou Yanchen had of those people asking for help?
ilang paintings ni Zhou Yanchen ang mga taong humihingi ng tulong?
This series of paintings has
Ang serye ng mga painting na ito ay may
12 pieces in total.
12 piraso sa kabuuan.
Is there any special meaning behind them?
Mayroon bang espesyal na kahulugan sa likod ng mga ito?
It's not clear yet.
Hindi pa malinaw.
It could just be a coincidence.
Baka nagkataon lang.
I think Liang Ruqing was hypnotized.
Na-hypnotize yata si Liang Ruqing.
Why is this getting more and more mysterious?
Bakit ito nagiging mas mahiwaga?
Hypnotized?
Nahipnotismo?
Hypnosis isn't mysterious at all.
Ang hipnosis ay hindi misteryoso.
It's a practice based on deep understanding
Ito ay isang pagsasanay batay sa malalim na pag-unawa
that uses conversation, guidance, and suggestion
na gumagamit ng pag-uusap, gabay, at mungkahi
to deliberately intervene in one's psychological state.
upang sadyang makialam sa sikolohikal na kalagayan ng isang tao.
It has substantial scientific evidence.
Mayroon itong malaking ebidensyang siyentipiko.
It can weaken or eliminate a person's
Maaari itong magpahina o magtanggal ng isang tao
independent judgment
malayang paghatol
and free will.
at malayang kalooban.
Things like loss of physical control
Mga bagay tulad ng pagkawala ng pisikal na kontrol
and numbness to pain
at pamamanhid sa sakit
are two typical effects of hypnosis.
ay dalawang tipikal na epekto ng hipnosis.
We still need evidence to prove hypnosis.
Kailangan pa rin natin ng ebidensya para patunayan ang hipnosis.
Whatever the cause of Liang Ruqing's death,
Anuman ang dahilan ng pagkamatay ni Liang Ruqing,
we need to find evidence.
kailangan nating maghanap ng ebidensya.
Curly, Cao Bin.
Kulot, Cao Bin.
You go interview some school teachers.
Mag-interview ka ng ilang guro sa paaralan.
Senior.
Senior.
Chi Xia.
Chi Xia.
Let's go meet the students in this class.
Tara, kilalanin natin ang mga estudyante sa klase.
Everyone,
lahat,
quiet down please.
tumahimik ka please.
Time is short and we have a lot to do.
Maikli lang ang oras at marami tayong dapat gawin.
I'll get straight to the point.
Diretso ako sa punto.
We're from the Criminal Investigation Division
Kami ay mula sa Criminal Investigation Division
of the Major Crimes Unit,
ng Major Crimes Unit,
investigating your teacher's fall.
sinisiyasat ang pagbagsak ng iyong guro.
You're all witnesses.
Saksi kayong lahat.
Who wants to speak first?
Sino ang gustong unang magsalita?
You there.
Ikaw dyan.
And you, student.
At ikaw, estudyante.
I've checked the security footage.
Tiningnan ko ang security footage.
You were all in the front row,
Nasa unahan kayong lahat,
so you must have seen better than others.
kaya dapat ay nakakita ka ng mas mahusay kaysa sa iba.
Tell me.
Sabihin mo sa akin.
Officer,
Opisyal,
I'm their homeroom teacher, Xu Lan.
Ako ang kanilang homeroom teacher, si Xu Lan.
The children just experienced a trauma.
Nakaranas lang ng trauma ang mga bata.
Could you question them later?
Maaari mo ba silang tanungin mamaya?
That's fine, Ms. Xu.
Ayos lang, Ms. Xu.
I'm sorry.
pasensya na po.
Captain Luo,
Kapitan Luo,
why don't you and Jue go help Juanmao and Cao Bin?
bakit hindi kayo tumulong ni Jue kina Juanmao at Cao Bin?
They have a lot of work.
Marami silang trabaho.
I can handle this.
Kakayanin ko ito.
It's yours.
sa iyo ito.
All yours.
Lahat sa iyo.
Ms. Xu,
Ms. Xu,
could you please take us over there?
pwede mo ba kaming dalhin doon?
Sure.
Oo naman.
Thank you.
salamat po.
Turn left at the door.
Kumaliwa sa pinto.
Thank you for your help.
Salamat sa iyong tulong.
I'm sorry, Ms. Xu.
Paumanhin, Ms. Xu.
Have something sweet first.
Magkaroon muna ng matamis.
It helps relieve anxiety.
Nakakatulong itong mapawi ang pagkabalisa.
I didn't bring much with me this time,
Wala akong masyadong dala sa pagkakataong ito,
so boys, please let the girls have some.
kaya boys, please let the girls have some.
We don't need to recall the details of the incident.
Hindi na natin kailangang alalahanin ang mga detalye ng insidente.
Let's just talk about what kind of person Teacher Liang was.
Pag-usapan na lang natin kung anong klaseng tao si Teacher Liang.
I watched the security footage.
Tiningnan ko ang security footage.
When she entered the classroom,
Pagpasok niya sa classroom,
you all immediately went quiet.
natahimik naman kayong lahat.
Were you afraid of her?
Natakot ka ba sa kanya?
Teacher Liang was indeed quite strict,
Si Teacher Liang ay talagang mahigpit,
and often scolded us.
at madalas kaming pinapagalitan.
Several girls in our class have been scolded to tears by her.
Ilang babae sa klase namin ang napaiyak sa kanya.
All the students were quite afraid of her.
Lahat ng estudyante ay natakot sa kanya.
Well, I think
Well, sa tingin ko
your feelings toward Teacher Liang weren't just fear.
hindi lang takot ang nararamdaman mo kay Teacher Liang.
Because when she walked to the window,
Dahil sa paglalakad niya sa bintana,
there was a boy who tried to pull her back.
may isang batang lalaki na sinubukang hilahin siya pabalik.
Who was that?
Sino yun?
It's not your fault that you couldn't save Ms. Liang.
Hindi mo kasalanan na hindi mo nailigtas si Ms. Liang.
Ms. Liang actually
Ms. Liang talaga
wasn't as difficult to get along with as they said.
ay hindi kasing mahirap pakisamahan gaya ng sinabi nila.
My family is very poor,
Ang aking pamilya ay napakahirap,
I almost had to drop out this year.
Muntik na akong mag-drop out ngayong taon.
Ms. Liang came to my home
Dumating si Ms. Liang sa aking tahanan
and convinced my parents thoroughly.
at kinumbinsi ng husto ang aking mga magulang.
That's why I could come back to school.
Kaya naman pwede na akong bumalik sa school.
She really cared about me.
Talagang nagmamalasakit siya sa akin.
You were the only one who rushed to save her.
Ikaw lang ang nagmamadaling iligtas siya.
You were already very brave.
Napakatapang mo noon.
We heard from other teachers
Narinig namin sa ibang mga guro
that you didn't get along with Ms. Liang.
na hindi kayo nagkasundo ni Ms.Liang.
What exactly happened? Tell us about it.
Ano nga ba ang nangyari? Sabihin sa amin ang tungkol dito.
About Ms. Liang,
Tungkol kay Ms. Liang,
her teaching skills were truly exceptional.
ang kanyang mga kasanayan sa pagtuturo ay talagang katangi-tangi.
But her temper...
Pero ang init ng ulo niya...
Officers, you can ask around.
Mga opisyal, maaari kang magtanong sa paligid.
In our school,
Sa aming paaralan,
which young teacher hasn't been scolded by her?
sinong batang guro ang hindi niya napagalitan?
She was always flaunting her seniority and giving attitude.
Palagi niyang ipinagmamalaki ang kanyang seniority at nagbibigay ng saloobin.
Captain Luo.
Kapitan Luo.
Not much useful information.
Hindi gaanong kapaki-pakinabang na impormasyon.
We haven't made much progress either.
Wala rin kaming masyadong pag-unlad.
This Liang Ruqing...
Itong Liang Ruqing...
Had conflicts with many teachers,
Nagkaroon ng mga salungatan sa maraming mga guro,
but they all reconciled later.
pero nagkasundo silang lahat mamaya.
Not enough motive.
Hindi sapat ang motibo.
We haven't finished our interviews yet.
Hindi pa tayo tapos sa interview.
Do you want to meet up with us?
Gusto mo bang makipagkita sa amin?
I want to check out Liang Ruqing's office.
Gusto kong tingnan ang opisina ni Liang Ruqing.
This is Mr. Liang's desk.
Ito ang mesa ni Mr. Liang.
Has this photo always been on her desk?
Lagi bang nasa desk niya ang larawang ito?
It should be newly changed this semester.
Dapat itong bagong palitan ngayong semestre.
I remember
naalala ko
it used to be a family photo of the three of them.
dati itong family photo nilang tatlo.
Ruqing.
Ruqing.
Sir.
Sir.
Ruqing,
Ruqing,
calm down.
huminahon ka.
Ruqing!
Ruqing!
Don't be impulsive.
Huwag maging impulsive.
What's your relationship to the deceased?
Ano ang relasyon mo sa namatay?
Ruqing, Ruqing!
Ruqing, Ruqing!
What's wrong with you?
Ano bang problema mo?
Ruqing, you were fine when you left this morning.
Ruqing, ayos ka lang nang umalis ka kaninang umaga.
It's okay.
ayos lang.
That's enough.
Tama na.
Ruqing.
Ruqing.
My condolences.
Ang aking pakikiramay.
My name is Sun Xiangbo.
Ang pangalan ko ay Sun Xiangbo.
I'm Liang Ruqing's partner.
Ako ang partner ni Liang Ruqing.
Ruqing...
Ruqing...
She was fine when she left this morning.
Maayos naman siya nang umalis siya kaninang umaga.
How could she suddenly jump off a building?
Paano siya biglang tumalon sa isang gusali?
How did you determine it was suicide?
Paano mo natukoy na ito ay pagpapakamatay?
I've seen the security footage.
Nakita ko na ang security footage.
Ruqing jumped by herself.
Tumalon mag-isa si Ruqing.
If it's not suicide, then what is it?
Kung hindi ito pagpapakamatay, ano ito?
Did someone say something to upset her?
May nagsabi ba na ikinagalit niya?
Or was she bullied at school?
O na-bully siya sa school?
The school must be held responsible.
Dapat managot ang paaralan.
The school must take full responsibility.
Dapat tanggapin ng paaralan ang buong responsibilidad.
Alright, please calm down.
Sige, huminahon ka.
We need to verify your identity first.
Kailangan muna naming i-verify ang iyong pagkakakilanlan.
Has the body been identified?
Nakilala na ba ang bangkay?
I didn't allow it.
Hindi ko pinayagan.
He was too emotional earlier.
Masyado siyang emosyonal kanina.
Mr. Sun.
Mr. Sun.
It's like this.
Parang ganito.
Regarding Liang Ruqing's falling case,
Tungkol sa pagbagsak ng kaso ni Liang Ruqing,
we haven't reached a conclusion yet.
wala pa tayong conclusion.
But the police will further verify the facts.
Ngunit mas titiyakin pa ng pulisya ang mga katotohanan.
If there are any detailed findings,
Kung mayroong anumang mga detalyadong natuklasan,
we'll definitely let you know.
tiyak na ipapaalam namin sa iyo.
But now,
Pero ngayon,
please come with us to identify the body.
mangyaring sumama sa amin upang makilala ang katawan.
Okay.
Okay.
This is his basic information.
Ito ang kanyang pangunahing impormasyon.
Jue.
Oo.
Let's go through this.
Pagdaanan natin ito.
Let me speak first.
Hayaan mo muna akong magsalita.
I believe the cause of Liang Ruqing's death
Naniniwala ako sa dahilan ng pagkamatay ni Liang Ruqing
was a carefully planned hypnotic murder.
ay isang maingat na binalak na hypnotic na pagpatay.
Why?
Bakit?
Everyone has seen the surveillance footage.
Nakita ng lahat ang footage ng surveillance.
I think everyone can see
Sa tingin ko makikita ng lahat
her behavior in the footage was very abnormal.
napaka abnormal ng ugali niya sa footage.
According to our autopsy report,
Ayon sa aming autopsy report,
Liang Ruqing died from severe head trauma.
Namatay si Liang Ruqing dahil sa matinding trauma sa ulo.
But her limbs had no fractures,
Ngunit ang kanyang mga paa ay walang bali,
which is inconsistent with typical falling deaths.
na hindi naaayon sa karaniwang bumabagsak na pagkamatay.
Because whether suicide or homicide,
Dahil magpakamatay man o pagpatay,
as long as the person is conscious,
basta may malay ang tao,
at the moment they hit the ground,
sa sandaling bumagsak sila sa lupa,
they would instinctively use their limbs to brace against impact,
katutubo nilang ginagamit ang kanilang mga paa upang humarap laban sa epekto,
resulting in fractures.
na nagreresulta sa mga bali.
Liang Ruqing didn't have any.
Wala si Liang Ruqing.
What does this indicate?
Ano ang ipinahihiwatig nito?
It shows Liang Ruqing was unconscious when she fell.
Ipinapakita nito na si Liang Ruqing ay walang malay nang siya ay nahulog.
Additionally, hypnosis
Bukod pa rito, hipnosis
requires a hypnotist.
nangangailangan ng isang hypnotist.
Hypnosis requires long-term contact between the hypnotist and subject.
Ang hipnosis ay nangangailangan ng pangmatagalang pakikipag-ugnayan sa pagitan ng hypnotist at paksa.
Close contact.
Close contact.
But our investigation revealed
Ngunit ang aming pagsisiyasat ay nagsiwalat
Liang Ruqing's relationships with students
Ang mga relasyon ni Liang Ruqing sa mga mag-aaral
and colleagues were all quite ordinary,
at ang mga kasamahan ay lahat ay karaniwan,
and she had no close friends.
at wala siyang malapit na kaibigan.
So who could have had close, prolonged contact with her?
Kaya sino ang maaaring magkaroon ng malapit, matagal na pakikipag-ugnayan sa kanya?
Only her husband, Sun Xiangbo.
Tanging ang kanyang asawa, si Sun Xiangbo.
According to feedback from some teachers at the school,
Ayon sa feedback ng ilang guro sa paaralan,
their marriage
kanilang kasal
did have some issues.
ay nagkaroon ng ilang mga isyu.
They argued frequently,
Madalas silang magtalo,
but everyone thought highly of Sun Xiangbo.
ngunit mataas ang tingin ng lahat kay Sun Xiangbo.
Looking at all this information,
Sa pagtingin sa lahat ng impormasyong ito,
it's possible that Liang Ruqing
posibleng si Liang Ruqing
was the one with bigger issues in the marriage.
ang may mas malalaking isyu sa kasal.
A model husband in public,
Isang huwarang asawa sa publiko,
yet with widely known marital problems.
ngunit may malawak na kilalang mga problema sa pag-aasawa.
Quite the devoted husband.
Ang tapat na asawa.
Today he made sure everyone saw his
Ngayon ay siniguro niyang makikita ng lahat ang kanya
overwhelming grief.
labis na kalungkutan.
Don't you think he's overacting?
Hindi mo ba naisip na nag-o-overacting siya?
This guy is highly suspicious right now.
Napakahinala ng lalaking ito ngayon.
Alright.
Sige.
Everyone go home and get some rest.
Umuwi ang lahat at magpahinga.
Do more research.
Magsaliksik pa.
Don't just sit around.
Huwag lang maupo.
Tomorrow we'll visit Sun Xiangbo's place.
Bukas bibisita tayo sa lugar ni Sun Xiangbo.
Chi Xia.
Chi Xia.
Are you feeling unwell?
masama ba ang pakiramdam mo?
Should I take you home?
Dapat ba kitang iuwi?
No.
Hindi.
Don't worry, Captain Luo.
Huwag mag-alala, Kapitan Luo.
I won't delay our work progress.
Hindi ko ipagpaliban ang pag-usad namin sa trabaho.
You need to take a break.
Kailangan mong magpahinga.
You're not in good shape.
Wala ka sa magandang kalagayan.
Although it feels good,
Kahit masarap sa pakiramdam,
getting injured would not be worth it.
ang masaktan ay hindi sulit.
In my opinion,
Sa aking palagay,
physical pain is ten thousand times better than mental suffering.
Ang pisikal na sakit ay sampung libong beses na mas mahusay kaysa sa pagdurusa sa isip.
But in my view,
Ngunit sa aking pananaw,
physical pain
sakit sa katawan
doesn't eliminate mental suffering.
hindi inaalis ang pagdurusa sa isip.
You might end up suffering twice as much instead.
Sa halip, maaari kang magdusa nang dalawang beses.
Ade.
Ade.
How about this.
Paano naman ito.
Don't just take it out on the punching bag alone.
Huwag lang ilabas sa punching bag mag-isa.
I'm free today, I can train with you.
Libre ako ngayon, makakasama kita.
This will also reduce your chance of getting hurt.
Bawasan din nito ang iyong pagkakataong masaktan.
The gym owner himself is stepping in.
Ang may-ari ng gym mismo ang pumapasok.
You treat your members quite well.
Tinatrato mo nang maayos ang iyong mga miyembro.
Alright, no need to be polite.
Okay, hindi kailangang maging magalang.
Give me a moment.
Bigyan mo ako ng sandali.
Okay.
Okay.
You win.
panalo ka.
Let's call it a day.
Tawagin natin itong isang araw.
How are you feeling? Any better?
kamusta ang pakiramdam mo Any better?
Much better.
Mas mabuti.
If you need this kind of thing again,
Kung kailangan mo ulit ng ganitong bagay,
just call me anytime.
tawagan mo lang ako anytime.
I'll treat you to dinner sometime.
Treat kita ng hapunan minsan.
I've received another complaint letter.
Nakatanggap ako ng isa pang liham ng reklamo.
The student witness
Saksi ang estudyante
didn't cooperate promptly with police to reconstruct the scene.
ay hindi kaagad nakipagtulungan sa pulisya upang muling buuin ang eksena.
It's because they said
Sabi kasi nila eh
some officers don't look like police
may mga opisyal na hindi mukhang pulis
but like thugs.
pero parang mga thug.
They were scared,
Natakot sila,
do you understand?
naiintindihan mo ba
How many times have I told you?
Ilang beses ko na bang sinabi sayo?
Look at that messy hair of yours.
Tingnan mo yang magulo mong buhok.
I've told you to pay attention to your appearance
Sinabi ko sa iyo na bigyang pansin ang iyong hitsura
and your image.
at ang iyong imahe.
Do you know how
Alam mo ba kung paano
terrible this influence is?
grabe ang impluwensyang ito?
My hairstyle has nothing to do with solving cases.
Ang aking hairstyle ay walang kinalaman sa paglutas ng mga kaso.
You've got a hundred comebacks for everything I say, don't you?
Mayroon kang isang daang pagbabalik para sa lahat ng sinasabi ko, hindi ba?
Do you want to keep fighting with yourself forever?
Gusto mo bang patuloy na labanan ang iyong sarili magpakailanman?
This is way too short.
Ito ay masyadong maikli.
Listen to me. Short hair looks energetic.
Makinig ka sa akin. Ang maikling buhok ay mukhang masigla.
You're a police officer now.
Isa ka nang pulis ngayon.
You need to present a good image to the public.
Kailangan mong magpakita ng magandang imahe sa publiko.
It's all because of this injury.
Ang lahat ng ito ay dahil sa pinsalang ito.
I missed your induction ceremony.
Na-miss ko iyong induction ceremony.
Let's make up for it at home.
Puntahan natin ito sa bahay.
Come on.
Halika na.
Sis.
ate.
Is your hand really okay for this?
Ayos ba talaga ang kamay mo para dito?
Maybe we should forget it.
Siguro kailangan na nating kalimutan.
Don't make a fuss about this little injury.
Huwag mag-alala tungkol sa maliit na pinsalang ito.
Stand straight.
Tumayo ng tuwid.
Is this okay?
Ayos ba ito?
Yes, it's fine.
Oo, ayos lang.
You look very handsome.
Napakagwapo mo.
When I'm on the front lines in our unit,
Kapag nasa front lines ako sa unit namin,
let me handle it.
hayaan mo akong hawakan ito.
I won't let you get hurt again.
Hindi ko hahayaang masaktan ka ulit.
Would a delicate flower choose to join the major crimes unit?
Pipiliin ba ng isang maselang bulaklak na sumali sa major crimes unit?
If you actually encounter a case,
Kung talagang nakatagpo ka ng isang kaso,
your duty is to protect the safety of the people.
ang iyong tungkulin ay protektahan ang kaligtasan ng mga tao.
Don't always worry about your big sister.
Huwag palaging mag-alala tungkol sa iyong kapatid na babae.
That's Officer Luo for you.
Iyan ang Officer Luo para sa iyo.
Your sense of duty is deeper than mine.
Ang iyong pakiramdam ng tungkulin ay mas malalim kaysa sa akin.
I need to learn from you.
Kailangan kong matuto mula sa iyo.
At ease.
Sa kagaanan.
Attention!
Pansin!
Sis.
ate.
I'll listen to you.
papakinggan kita.
Young Master.
Young Master.
It's not easy to fight when you're deliberately holding back.
Hindi madaling lumaban kapag sadyang nagtitimpi.
Her fighting skills are much sharper than before.
Ang kanyang kakayahan sa pakikipaglaban ay mas matalas kaysa dati.
She must join the game.
Dapat siyang sumali sa laro.
She has no choice.
Wala siyang choice.
His place is too clean.
Masyadong malinis ang kanyang lugar.
It's so clean as if he knew we were coming
Napakalinis na parang alam niyang darating kami
and tidied up specially.
at espesyal na inayos.
In the relationship between Liang Ruqing and Sun Xiangbo,
Sa relasyon nina Liang Ruqing at Sun Xiangbo,
there's a third person involved.
may kasamang pangatlong tao.
Damn it. He just can't stand seeing me do well.
Damn it. Hindi niya kayang makitang maganda ako.
She deserves to die.
Nararapat siyang mamatay.